[](ls.md)
# ls
デフォルトでは現在のディレクトリの中にあるファイルに関する情報をリストアップする。
`-cftuvSUX` または `--sort` のいずれも指定されていない場合は、検索結果をアルファベット順にソートして出力する。

実行例 [](変更しない)

```
ls
```

実行結果 [](変更しない)

```
auto_create_md.py  ls.md  man.md  ping.md
```
### オプション一覧
    
- **-a, --all**

  . から始まるファイル（ドットファイル）も表示する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -a
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  .  ..  .git  auto_create_md.py  ls.md  man.md  ping.md
  ```

- **-A, --almost-all**

  どこのディレクトリにもあるドットファイルである、「.」および「..」をリストに含めないようにする。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -A
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  .git  auto_create_md.py  ls.md  man.md  ping.md
  ```

- **--author**

  `-l` と併用することで各ファイルの作者を表示できる。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -l --author
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  total 36
  -rw-r--r-- 1 author user user  4519 Dec 23 15:10 auto_create_md.py
  -rw-rw-r-- 1 author user user 11692 Dec 23 15:10 ls.md
  -rw-rw-r-- 1 author user user 10558 Dec 10 03:49 man.md
  -rw-rw-r-- 1 author user user  1024 Dec 9 04:23 ping.md
  ```
  上の例でわかりやすく `author` としているところに作者のアカウント名が表示される。

- **-b, --escape**

  C言語の形式で非表示文字（エスケープシーケンス）を表示する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -b
  ```

  実行結果 [ls | cat](変更しない)

  ```
  // 比較のために改行をわかりやすくしている
  auto_create_md.py
  ls.md
  man.md
  one                       // ここが改行されている
  two.txt
  ping.md
  ```

  実行結果 [ls -b](変更しない)
  ```
  auto_create_md.py  ls.md  man.md  one\ntwo.txt  ping.md
  ```

- **--block-size=SIZE**

  `SIZE` の部分を変更することで `-l` オプションを使用したときに確認できる、ファイルのバイトサイズを任意のオーダーで確認できるようになる。
  引数として利用できるのはSI接頭辞と整数の掛け合わせ(例：10K = 10 * 1024)の形式に限られる。
  
  - ここで使えるSI接頭辞は **キロ(K/k)、メガ(M/m)、ギガ(G/g)、テラ(T/t)、ペタ(P/p)、エクサ(E/e)、ゼタ(Z/z)、ヨタ(Y/y)** であり、それぞれそのまま使用すると、2の10乗である 1024 の倍数として利用できる(例：G = 1024 * 1024 * 1024)。
  
  - 直後にBをつけることで、10の累乗による概念のSI接頭辞として利用できる(例：G = 10^9)。

  - バイナリ接頭辞も利用することができ、 キロ に相当するのが KiB(キビバイト), メガ に相当するのが MiB(メビバイト) などのように使用できる。


  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -l --block-size=K
  ```

  実行結果 [ls -l](変更しない)

  ```
  total 36
  -rw-r--r-- 1 user user  4519 Dec 25 15:10   auto_create_md.py
  -rw-rw-r-- 1 user user 11692 Dec 25 15:10 ls.md
  -rw-rw-r-- 1 user user 10558 Dec 11 03:49 man.md
  -rw-rw-r-- 1 user user  1024 Dec 11 04:23 ping.md
  ```

  実行結果 [ls -l --block-size=K](変更しない)
  ```
  total 36K
  -rw-r--r-- 1 user user  5K Dec 25 15:10 auto_create_md.py
  -rw-rw-r-- 1 user user 12K Dec 25 15:10 ls.md
  -rw-rw-r-- 1 user user 11K Dec 11 03:49 man.md
  -rw-rw-r-- 1 user user  1K Dec 11 04:23 ping.md
  ```

  上記のように指定したオーダー表記にするために切り上げ処理が施される。

- **-B, --ignore-backups**

  「~」で終わるファイル(バックアップファイル)を表示しない。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -B
  ```

  実行結果 [ls](変更しない)

  ```
  auto_create_md.py  hoge.txt  hoge.txt~  ls.md  man.md  ping.md
  ```

  実行結果 [ls -B](変更しない)

  ```
  auto_create_md.py  hoge.txt  ls.md  man.md  ping.md
  ```


- **-c**

  `-lt` オプションと併用すると、 **ctime** (ファイルステータス情報の最終変更時刻) に基づいてファイルを最新のものからソートして表示する。
  
  `-l` オプションと併用すると、**ctime** を含むファイルの詳細情報をファイル名ソートして表示する。

  単独で使用すると、**ctime** でソートして表示する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -ltc
  ls -lc
  ls -c
  ```

  実行結果 [ls -ltc](変更しない)

  ```
  // ファイルの最終変更時刻順
  total 40
  -rw-rw-r-- 1 user user     9 Dec 26 01:05 hoge.txt
  -rw-rw-r-- 1 user user 11692 Dec 25 15:10 ls.md
  -rw-r--r-- 1 user user  4519 Dec 25 15:10 auto_create_md.py
  -rw-rw-r-- 1 user user  1024 Dec 11 23:42 ping.md
  -rw-rw-r-- 1 user user 10558 Dec 11 23:42 man.md
  ```

  実行結果 [ls -lc](変更しない)

  ```
  // ファイルの名前順
  total 40
  -rw-r--r-- 1 user user  4519 Dec 25 15:10 auto_create_md.py
  -rw-rw-r-- 1 user user     9 Dec 26 01:05 hoge.txt
  -rw-rw-r-- 1 user user 11692 Dec 25 15:10 ls.md
  -rw-rw-r-- 1 user user 10558 Dec 11 23:42 man.md
  -rw-rw-r-- 1 user user  1024 Dec 11 23:42 ping.md
  ```

  実行結果 [ls -c](変更しない)

  ```
  // ファイルの最終変更時刻順
  hoge.txt  ls.md  auto_create_md.py  ping.md  man.md
  ```


- **--color[=WHEN]**

  ファイルの種類を区別するための出力の色をつけるかどうかを変更できるオプション。
  オプションを付与した場合にのみ作用され、常に変更できるわけではない。常に変更する場合は `LS_COLORS` という環境変数により設定を変更できる。その設定には `dircolors` コマンドを使用する必要がある。（ここでは記載しない。）
  
  デフォルトの `ls` では引数 (`=WHEN`) に `always` が渡された時と同じく、色がついている状態。以下の値を引数に取ることができる。
  - `always` : デフォルトの挙動。色がつく。
  - `auto` : 標準出力がターミナルに接続できている場合にのみ、色がつく。ssh などにより色がつかなくなっているのはこのオプションによるもの。
  - `never` : 色がつかない。


  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls --colors=never
  ```

  実行結果 [ls --colors=never](変更しない)

  ```
  auto_create_md.py  ls.md  man.md  ping.md
  ```

  この書式上、色が区別できる状態の実行結果を見せることはできないが、上記の実行例ではかならず何も着色されていない状態で出力される。

- **-f**

  ソートせず、`-aU` オプションを有効にし、`-ls` `--color` オプションを無効にした出力をするオプション。つまり、詳細情報ではない隠しファイルをふくむすべてのファイルを見つけた順で色なしで表示するオプション。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls -f
  ```

  実行結果 [ls -f](変更しない)

  ```
  ..  .  man.md  create_hoge_files.sh  ls.md  auto_create_md.py  ping.md
  ```




- **--format=WORD**

  引数( `WORD` ) に以下の単語を渡すことで指定できる出力形式で、出力できるオプション。

  - `across`(=`-x`オプション) : 行で出力する。
  - `commas`(=`-m`オプション) : カンマ区切りで出力する。
  - `horizontal`(=`-x`オプション) : 行で出力する。
  - `long`(=`-l`オプション) : 詳細情報まで出力する。
  - `single-column`(=`-1`オプション) : 1行につき1ファイルずつ出力する。
  - `verbose`(=`-l`オプション) : 詳細情報まで出力する。
  - `vertical`(=`-C`オプション) : 詳細情報まで出力する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  ls --format=across
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  各コマンドの出力先を参照。
  ```





- **--group-directories-first**

  ディレクトリをファイルの前にグループ化する；
                               は、-sortオプションで追加できるが、-sort=none (-U)を使用すると、グループ化が無効になる。
                               -sort=none（-U）を使用すると、グループ化が無効になる。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-G, --no-group**

  長いリストでは、グループ名を印刷しない

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-h, --human-readable**

  lと-sで、1K 234M 2Gなどのサイズを印刷する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--si**

  同様に、1024ではなく1000の累乗を使用する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-H, --dereference-command-line**

  コマンドラインに記載されているシンボリックリンクをたどる

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--dereference-command-line-symlink-to-dir**

  コマンドラインのシンボリックリンク
                               ディレクトリを指す

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--hide=PATTERN**

  シェル PATTERN にマッチする暗黙のエントリをリストしない。
                               (で上書きされる）。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--hyperlink[=WHEN]**

  ハイパーリンクファイル名。
                               (省略時のデフォルト）、'auto'、または'never'です。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--indicator-style=WORD**

  スタイル WORD を持つインジケータをエントリ名に追加する：
                               none（デフォルト）、スラッシュ（-p）、
                               ファイルタイプ (-file-type)、classify (-F)

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-i, --inode**

  各ファイルのインデックス番号を表示する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-I, --ignore=PATTERN**

  シェルPATTERNに一致する暗黙のエントリをリストしない

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-k, --kibibytes**

  ディスク使用量のデフォルトは1024バイトブロック；
                               sとディレクトリごとの合計でのみ使用

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-L, --dereference**

  シンボリック
                               シンボリックリンクのファイル情報を表示する場合は、リンク
                               の情報を表示します。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-n, --numeric-uid-gid**

  lのように、数値のユーザーIDとグループIDをリストアップする。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-N, --literal**

  引用符を付けずにエントリー名を印刷する

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-p, --indicator-style=slash**

  ディレクトリへの追加/インジケータ

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-q, --hide-control-chars**

  非図形文字の代わりに ?

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--show-control-chars**

  グラフィック以外の文字をそのまま表示する（デフォルト、
                               プログラムが'ls'で出力がターミナルでない限り)

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-Q, --quote-name**

  エントリー名を二重引用符で囲む

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--quoting-style=WORD**

  エントリー名にはWORDスタイルを使用する：
                               literal、locale、shell、shell-always、
                               シェルエスケープ、シェルエスケープ常時、c、エスケープ
                               (環境変数QUOTING_STYLEを上書きする)

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-r, --reverse**

  ソート中の逆順

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-R, --recursive**

  サブディレクトリを再帰的にリストアップする

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-s, --size**

  各ファイルの割り当てサイズをブロック単位で表示する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--sort=WORD**

  名前の代わりに WORD でソート：none (-U)、size (-S)、
                               時間 (-t)、バージョン (-v)、拡張子 (-X)

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--time=WORD**

  修正時間を使うデフォルトを変更する；
                               アクセス時間（-u）：atime、access、use；
                               変更時間 (-c): ctime, status；
                               誕生時間：誕生、作成；
                             lで、WORDが表示する時間を決定する；
                             -sort=timeで、WORDでソート（新しいものから）。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **--time-style=TIME_STYLE**

  lを使った時間／日付フォーマット。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-T, --tabsize=COLS**

  各COLSでタブストップが8つではなく、8つとする。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-w, --width=COLS**

  出力幅を COLS に設定する。  0は制限なし

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```

- **-Z, --context**

  各ファイルのセキュリティコンテキストを表示する

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```



  バージョン情報を出力して終了する

  実行例 [](変更しない)

  ```
  実行例
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  実行結果
  ```
