[](chmod.md)
# chmod
ファイルやディレクトリのパーミッション（アクセス権限）を変更するためのコマンド。これにより、ファイルやディレクトリに対する読み取り、書き込み、実行などの権限を設定可能。

モードには、数値を用いた絶対値指定と、シンボルによる指定がある。 数値指定では、以下の値を足し合わせた 8 進数を用いる。
- 4000	(setuid ビット) ファイルにこのビットがセットされている場合、そのファイルを実行したときにそのプロセスは、ファイルの所有者の権限ではなくファイルの所有者として指定されているユーザーの権限を使用する。
- 2000	(setgid ビット) ファイルにこのビットがセットされている場合、そのファイルを実行したときにそのプロセスは、ファイルの所有者の権限ではなく、ファイルの所有者として指定されているグループの権限を使用する。一般的には、グループが共有データにアクセスできるようにするために使用される。
- 1000	(sticky ビット) ディレクトリにこのビットがセットされている場合、そのディレクトリ内のファイルは、そのディレクトリを作成したユーザー、またはファイルの所有者以外は削除できない。通常は、一時的なディレクトリなどで使用される。
- 0400	所有者の読み込みを許可。
- 0200	所有者の書き込みを許可。
- 0100	ファイルの場合、所有者の実行を許可。 ディレクトリの場合、所有者の検索を許可。
- 0040	グループのメンバの読み込みを許可。
- 0020	グループのメンバの書き込みを許可。
- 0010	ファイルの場合、グループのメンバの実行を許可。 ディレクトリの場合、グループのメンバの検索を許可。
- 0004	他者の読み込みを許可。
- 0002	他者の書き込みを許可。
- 0001	ファイルの場合、他者の実行を許可。 ディレクトリの場合、他者の検索を許可。

例えば、所有者に読み込み・書き込み・実行を許可し、 グループのメンバに読み込み・実行を許可し、 他者に読み込み・実行を許可し、 set-uid と set-gid を指定しない絶対値指定のモードは、 755 (400+200+100+040+010+004+001) となる。

who シンボルの u'', g'', o'' はそれぞれユーザ、グループ、それ以外に 相当します。``a'' シンボルは ugo'' を指定した場合と同じになる。

perm シンボルはモードの各ビットを以下のように表現する。

- r	読み込み許可ビット
- s	実行時 setuid および実行時 setgid ビット
- t	sticky ビット
- w	書き込み許可ビット
- x	実行/検索 許可ビット
- X	対象がディレクトリであるか、変更前のモードで誰かの実行/検索許可ビット が立っている場合に、実行/検索許可ビットがセットされる。 　
  
perm シンボルでの X'' の指定は、 op シンボルを +''で連結する時のみ意味があり、他の場合は無視する。
- u	元の、ファイルの所有者許可ビット
- g	元の、ファイルのグループ許可ビット
- o	元の、ファイルの所有者とグループ以外の許可ビット

-----

パーミッションが0664(rw-rw-r--)のtext.txtに0644(rw-r--r--)を設定する。

実行例 [](変更しない)

```
$ chmod -v 644 text.txt
$ chmod -v u=rw,g=r,o=r text.txt
```

実行結果 [](変更しない)

```
'test.txt' モードを 0664 (rw-rw-r--) から 0644 (rw-r--r--)　へ変更しました
```
読み取り・書き込み権限を所有者に、読み取り権限をグループとその他のユーザーに与える。


### オプション一覧

- **-v, --verbose**

  処理されたファイルごとに診断結果を出力する

  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -v 614 text.txt
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  'test.txt' モードを 0644 (rw-r--r--) から 0614 (rw---xr--)　へ変更しました
  ```
    
- **-c, --changes**

  verboseと同様に、変更があったときだけ報告する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -c 614 text.txt
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  'test.txt' モードを 0644 (rw-r--r--) から 0614 (rw---xr--)　へ変更しました

  ```

- **-f, --silent, --quiet**

  ほとんどのエラーメッセージを表示しない

  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -f 644 text.txt 
  ```

  実行結果 [](変更しない)  
  エラーメッセージ例

  - 存在しないファイルやディレクトリを対象にした場合
  ```
  $ chmod 644 t.txt
  chmod: 't.txt' にアクセスできません: そのようなファイルやディレクトリはありません
  ```

  - パーミッションが不正な場合
  ```
  $ chmod 999 text.txt
  chmod: 無効なモード: '999'
  ```

  - 権限がない場合
  ```
  $ chmod 777 /etc/apt
  chmod: '/etc/apt' のパーミッションを変更しています: 許可されていない操作です
  ```


- **--no-preserve-root**

  ルートディレクトリ('/')の保護を無効にする。  
  通常、Unix系のオペレーティングシステムでは、ルートディレクトリの変更や削除を防ぐためにセキュリティ対策が施されている。しかし、このオプションを使用することで、ルートディレクトリに対する操作が制限なしに行えるようになる。


  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -v --no-preserve-root 777 /etc/apt
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  '/etc/apt' のモードを 0644 (rw-r--r--) から 0777 (rwxrwxrwx) へ変更されました
  ```

- **--preserve-root**

  ルートディレクトリ ('/') の保護を有効にする。


  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -v --preserve-root 777 /etc/apt
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  chmod: '/etc/apt' のパーミッションを変更しています: 許可されていない操作です
  '/etc/apt' のモードを 0755 (rwxr-xr-x) から 0777 (rwxrwxrwx) へ変更できませんでした
  ```

- **--reference=RFILE**

  指定したファイルのパーミッションをコピーして、既存のファイルやディレクトリに設定する。

  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod --reference=text.txt new_text.txt
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  'new_text.txt' のモードを 0644 (rw-r--r--) から 0614 (rw---xr--)　へ変更しました
  ```

- **-R, --recursive**

  ファイルとディレクトリを再帰的に変更する
  ```
  .
  ├─chmod
  │   ├─new_text.txt
  │   ├─text/txt
  ```
  上記のディレクトリ構造に対して実行する

  実行例 [](変更しない)

  ```
  $ chmod -v -R 777 chmod
  ```

  実行結果 [](変更しない)

  ```
  'chmod' のモードを 0775 (rwxrwxr-x) から 0777 (rwxrwxrwx) へ変更しました
  'chmod/text.txt' のモードを 0641 (rw-r---x) から 0777 (rwxrwxrwx) へ変更しました
  'chmod/new_text.txt' のモードを 0641 (rw-r----x) から 0777 (rwxrwxrwx) へ変更しました
  ```

